终于让我查到了！
ついに突き止めたぞ！
都市传说「妖怪少年咯咯咯的鬼太郎」
都市伝説「妖怪少年ゲゲゲの鬼太郎」
其出生的秘密！
その出生の秘密！
咦？
あれ？
请回吧
引き返してください
诶？
えっ？
没人知道前方会发生什么
この先は何が起こるかわかりません
哟  鬼太郎
やあ　鬼太郎くん
我有件事想问你…
どうしても君に聞きたいことが…
我已经警告过你了
警告はしましたよ
「哭仓」？
「哭倉」？
好缠人的记者
しつこい記者ね
妈妈…
お母さん…
怎么样？
どうじゃ？
几乎没有气息…
もうほとんど…
是吗
そうか
都过了 70 年  终于到了这一天
あれから 70 年　ついにこの時が来たか
那个男人今天可能也来这里了
あの男も今日はここに来ておるかもしれんな
我们的杂志下期就停刊了
うちの雑誌は次で廃刊
一定要写好最后的报道！
最後にこの記事だけは！
龙贺
废村？
廃村？
在这种深山里？
こんな山奥に？
有… 有点意思
お… 面白えじゃんか
鬼太郎！
鬼太郎く～ん！
鬼太郎?!
鬼太郎くん!?
好痛…
イテテテ…
救命…
助けて…
诶？
えっ？
救命啊！
助けて～！
有人吗
もしも～し
这里是…？
ここは…？
这地方是做什么的
何なんだここは
啊  好痛…
ああ　痛い痛い…
救命！
助けて！
当… 当家他！
ご… ご当主様が～！
※1956 年  东京
什么！龙贺时贞老爷子走了?!
何！龍賀時貞翁が!?
这消息没泄露出去吧？
まだ他には漏れてないだろうね？
行  知道了！
よし　わかった！
我离开一下
ちょっと失敬
成为龙贺一族的当家  就会掌握莫大的权力
龍賀一族　その当主ともなれば　絶大な権力を握ることとなる
后继之争势必会很激烈
跡目争いは熾烈なものとなるぞ
私以为应该和新当家搞好关系
新当主とよしみを結ぶべきかと
你觉得新当家会是谁？
誰になると思うかね？
最好是龙贺制药的克典总经理
望ましいのは龍賀製薬の克典氏ですが
但他是上门女婿
彼は入婿ですから
就是克典总经理
克典氏ですよ
水木老弟！
水木くん！
你为何这般无礼！
無礼じゃないかね！
听说龙贺家长男时麿先生身体欠佳
嫡男の時麿氏は健康面に問題があるらしく
已多年未公开露面
何年も表に出ておりません
时贞老爷子对克典总经理信任有加
克典氏は時貞翁の信任厚く
据说已经透露过会让位给他了
禅譲の内示を受けていたと聞きます
这样啊  龙贺制药是你负责的吧
そうか　君は龍賀製薬担当だったな
克典总经理非常关照我
克典社長にはかわいがってもらっております
请派我去吧
私を行かせてください
我一定会让他当上当家
必ず克典社長を当主に
但是啊  没人知道龙贺家在哪…
しかし君ね　龍賀の本家はその所在地すら…
哭仓村
哭倉村
克典总经理曾在宴会上提过一嘴
宴席で克典社長が漏らしたことがあります
你… 你有去过吗？
い… 行ったことあるのかね？
不  还没有
いえ　そこまでは
现在去赶夜班车  明天中午就能到了
今から夜行に乗れば　明日の昼には着けます
请让我去吧
行かせてください
也好
いいだろう
就把我们公司的命运托付给你吧
君に我が社の命運を託そうじゃないか
感激不尽
ありがとうございます
对了
ところで
一提到龙贺  自然是「那个」
龍賀といえば　例の「アレ」だ
我当然会去打探一番的
むろん探ってまいります
很好  去吧
よし　行け
总经理  那个村子…
社長　あの村は…
这次就衷心祈祷他平安回来吧
今度こそ無事の帰還を祈ろうじゃないか
总经理和部长都只当我是一颗弃子
社長も部長も俺を使い捨てのコマとしか思っていない
龙贺制药在甲午战争  日俄战争中声名大噪
龍賀製薬は日清　日露で名を知らしめ
在太平洋战争中业绩飞速增长
太平洋戦争で大きく業績を伸ばした
背后的大功臣是白手起家的时贞老爷子
時貞翁はその立役者である立志伝中の人
原动力则是「那个」
その原動力となるのは「アレ」
龙贺一族谜团重重
龍賀一族には謎が多い
但是  只要我能想办法打入他们的内部
だが　だからこそその内側に食い込むことができれば
就能在公司里青云直上
俺の社内での立場は有利になる
身居要职
重役のイスは確実だ
我要在被抛弃前一步登天！
捨てられる前にのし上がる！
你  一脸死相啊
おぬし　死相が出ておるぞ
啊？
はあ？
前方等着你的是地狱
この先地獄が待っておる
我看得见
ワシには見えるのじゃ
看得见常人看不见的东西
見えないモノが見えるのじゃ
你说什么胡话呢  老头
何寝ぼけたこと言ってんだ　じいさん
你看…
現にそら…
现在你身后
おぬしの後ろ
就跟着一大群
大勢憑いておる
好烫！
アチッ！
怎么可能…
バカな…
客人您也真是古怪
しかしお客さんも物好きですなぁ
竟然要去那么偏僻的深山小村
あんなへんぴな山ん中の村まで
我们当地人都不怎么靠近那里
この辺の者でもようけ近づかん所ですわ
和其他人做同样的事情  是幸存不下来的
他人と同じことをしていたのでは　生き残れないからな
幸存？
生き残る？
我不想死…
死にたくない…
有几个厚脸皮的幸存者
おめおめと生き残った者たちがいる
什么！
何ですと！
一群胆小鬼  是怕死了吗！
ひきょう者どもめ　死ぬのを恐れたか！
既然对外发表了要玉碎
玉砕を発表してしまった以上
就不能让那些人活着
あの者たちが生きていてはマズい
再令他们向敌人发起冲锋！
もう一度突撃させるのだ！
穿过这条隧道就是哭仓村了
このトンネルの先が哭倉村ですわ
哭仓隧道
那是…
あれは…
需要帮忙吗？
お困りですか？
喔  是木屐的带子断掉了
ああ　鼻緒が切れてしまったんですね
这可不行  给我看看吧
これは大変だ　貸してください
我来修修
直しましょう
啊  但是…
あっ　でも…
别客气
さあ
那个  请问您是…
あの　失礼ですけど…
我是东京来的
東京から来ました
在和龙贺制药有业务往来的公司里工作
龍賀製薬とお取引させていただいてる会社の者です
东京来的…
東京から…
给我吧
さあ
单只脚很不好站吧  请扶住我的肩膀
おつらいでしょう　私の肩に手を
另一只脚也请搁我腿上
足もかまわず乗せてください
冒犯了
失礼します
穿起来怎么样？
具合はいかがです？
感觉挺好的
大丈夫そうです
沙代姐！
さよ姉～！
阿时！
トキちゃん！
真是的  吓我一跳
やだ　もう驚いた
你可以出门了吗？
外に出て大丈夫なの？
叔叔你就是外人吧？
おじさんがよそ者の人だね？
外人？
よそ者？
阿时！
トキちゃん！
大家都这样说
みんな言ってたもん
「有外人进村了」
「よそ者が村に入ってきた」って
叔叔  你从哪儿来的？
ねえ　どこから来たの？
啊… 嗯
あっ… ああ
我叫水木
僕は水木という
东京来的
東京から来たんだ
东京?!
東京!?
不得了！
すごいや！
哎  你看过川上的比赛吗？
ねえ　じゃあ川上の試合見たことある？
阿时  你这样会吓到客人的
トキちゃん　お客さんが驚いてしまうでしょ
还有你别太激动  不然又会发烧的
それにあんまり興奮すると　また熱が出てしまいますよ
诶  没事的啦
え～　大丈夫なのに
我准备在村子里待上几天
僕はしばらくこの村に滞在するつもりだから
有机会再聊这些吧
また機会があったら話そう
像是川上的 2000 支安打壮举
川上の 2000 本安打の話
真的吗？
ホント？
嗯
ああ
沙代… 小姐
沙代… さん
请说
はい
请问龙贺宅怎么走…
龍賀様のお屋敷へは…
沿着这条路直走就是…
この道をまっすぐ行っていただくと…
哎呀  谢谢
いやあ　どうも
小朋友  再见了
またね　坊や
嗯
うん
沙代小姐  我们也有机会再见吧
沙代さんも　機会があったらまた
好的  水木先生
はい　水木様
有何贵干？
何かご用でしょうか？
我是帝国血液银行的水木
私は帝国血液銀行の水木と申します
因公拜访龙贺克典先生…
仕事で龍賀克典様に…
水木老弟？
水木くん？
哦  果然是你！
おお　やはり水木くんか！
总经理！
社長！
久疏问候
ご無沙汰しております
还请节哀顺变
このたびはまことにご愁傷さまです
这么快就赶过来了啊
早速駆け付けてくれたか
好了  你先进来再说
まあ　ひとつ上がりたまえ
打扰了
お邪魔いたします
你这一路上很辛苦吧
ここまで来るのは大変だっただろう
想着一定要见证您当上当家的那一幕  我马不停蹄…
社長がご当主となられる場にぜひ立ち会わねばと　その一心で…
你可真性急啊
気が早いな　君は
但我并不讨厌你的快动作
だが嫌いではないよ　その身軽さは
站住  你等下带这位先生去别屋
ああ　君　この方をあとで離れにお通ししてくれ
好… 好的
へ… へえ
但今晚不是要闭关吗？
でも今夜はお籠りじゃ？
所以才请他去别屋啊
だから離れに通すんだ
麻烦你安排了
用意を頼むぞ
闭关？
お籠り？
这是龙贺家的老规矩
龍賀の伝統的なしきたりでな
所有人要在葬礼前夜关在房间里斋戒沐浴以净其身
お清めのために葬儀の前夜はみんな個室に閉じこもって潔斎するそうだ
毕竟这里还是个比较迷信的小乡村
迷信がまだまだ幅を利かせている田舎の村だからな
你来的路上看见了没？
来る途中見なかったかね？
山上的神社
山の手の神社
龙贺家的历任当家还兼任那里的神职
龍賀家の代々の当主はあそこの神職も兼ねていてな
时贞老爷也是吗？
時貞様も？
那里常举办怪异的仪式来祭祀某个属土的可疑神明
何やら妖しげな土属の神を祀って奇妙な儀式ばかりしておった
老实说  我挺怕这村子
私は正直　この村が苦手でね
别客气  进来吧
遠慮はいらん　入りたまえ
是
はっ
怎么有一位生面孔？
見かけない顔がいるようだけど？
是我的客人
私の客だ
东京来的见证人
東京からの立会人だよ
我是帝国血液银行的水木
帝国血液銀行の水木と申します
不顾及他人的感受就闯进来
こちらの迷惑も考えずに乗り込んでくるあたり
这作风的确像你的生意伙伴
確かにあなたのお仕事相手らしいですわね
哼
フン
我深知自己很无礼
ぶしつけは重々承知しております
但实在是坐立不安…
しかし居ても立ってもいられず…
我理解您的悲伤
ご心痛お察しいたします
理解？
お察しします？
你说你能理解？
あなたにわかるというのですか？
理解我们失去父亲的悲痛吗！
お父様を亡くした私たちの悲しみが！
不敢
ははっ
克典总经理的妻子
克典社長の妻
时贞老爷子的长女  乙米
時貞翁の長女　乙米
喂  快开始吧
ねえ　早く始めてよ
我的脚都跪麻了
足しびれちゃったわよ～
丙江！
丙江さん！
次女  丙江
次女　丙江
和照片上差得有点大
だいぶ写真と印象が違う
听说她年轻时私奔  后来被带了回来
若い頃駆け落ちして　連れ戻されたと聞く
我们来迟了
遅くなりました
啊  叔叔！
あっ　おじさん！
哎呀  这就认识了？
あら～　もうお知り合い？
有两下子嘛
やるじゃな～い
母亲！
母様！
快坐下
早く座って
时弥的妈妈是嫁给村长的三女  庚子
時弥の母は村長の家に嫁入りした三女　庚子
这么说来  那男人是长田村长！
ということは　あの男村長の長田であったか！
都到齐了吗？
皆揃うたか？
时麿兄长
時麿兄さん
时麿？
時麿？
竟然是时麿?!
時麿だと!?
他还健在吗！
健在であったのか！
怎么回事？
何だあれは？
和掌握的情况不同
聞いてた話と違う
总经理！
社長！
律师  请念吧
では先生　お願いします
是
はっ
接下来将根据龙贺时贞老爷的遗言
ではこれより龍賀時貞様の遺言による
来决定接管龙贺家的新任当家
龍賀家を継ぐ新たな当主の指名を行わせていただきます
「我龙贺时贞以现任当家的名义」
「現当主龍賀時貞として」
「将以下事项吩咐给子孙」
「以下のように子孫たちに申し渡す」
「一、接替我成为龙贺家新任当家的人」
「一、我が跡を継ぎ新たな龍賀家当主には」
「是长男时麿」
「長男時麿を指名する」
「二、令时麿收长田时弥为养子」
「一、時麿は長田時弥を養子とし」
「时弥成人后接替时麿  成为龙贺家的新当家」
「時弥の成人後は時麿に代わり　時弥が当主の座に就くものとする」
我吗？
僕が？
时弥！
時弥！
「三、克典继续担任龙贺制药的总经理」
「一、龍賀製薬の社長は克典のままとする」
「但要让其妻乙米担任董事长」
「ただし妻乙米を会長とし」
「与公司运营方针有关的最终决策权归乙米所有」
「社の方針に関する一切の最終決定権は乙米が持つものとする」
完毕
以上です
完毕?!
以上!?
不… 不可能！
バ… バカな！
那是假的！
ウソだ！
我为龙贺家的壮大鞠躬尽瘁了这么多年！
私は龍賀家の発展のためにこれだけ尽くしてきたというのに！
岳父大人可是说过要把后事托付给我！
お義父さんは私に後事を託すとおっしゃっていたんだ！
哼
フン
竟然轻信父亲的口头约定…
お父様の口約束を真に受けるなんて…
给我！那是假遗嘱！
よこせ！それはニセモノだ！
您… 您要做什么！
な… 何をなさいます！
别管这个了  我能分到多少？
そんなことより　あたしの取り分は？
我们分家的人呢？
ワシら分家衆は？
什么都不分给我们吗？
ワシらには何もないんですか？
喂  别挡路！
おい　邪魔だ！
混账东西！
この野郎！
沙代小姐
沙代さん
水木先生
水木様
请帮帮我
助けてください
我自然是支持克典总经理的
むろん僕は克典社長の味方です
父亲大人…
とと様…
我… 我好想念您啊
まろは… まろは寂しゅうござります
您不在的话  我…
とと様がおらねば　まろは…
我…
まろは…
父亲大人！
とと様～っ！
请所有族人开始闭关
一族の者はお籠りを始めるように
兄长！
兄さん！
你这句话  是那个意思吧？
今のって　そういうことよね？
你能够胜任吗？
あなたに務まるんでしょうね？
我在父亲大人的鞭策指导下修行至今
まろはひたすらとと様のもとで修行に務めてきたのだ
连婚都不能结
嫁取りも許されず
一切可都拜托你了
お願いしますよ　本当に
沙代
你在做什么？快过来
何してるの？いらっしゃい
告辞
失礼します
母亲
お母様
父亲大人…
とと様…
怎么回事？
何だったんだ？
你就是东京来的客人吗？
東京から来た客ってあんたかい？
嘿咻… 我被派来接待你
よいしょっと… 案内しろってさ
跟我来
ついてきな～
这样下去我没脸回东京
このままでは東京に帰れない
克典总经理还真是棋差一着
しかし克典社長も詰めが甘い
我会指望他也是瞎了眼…
当てにした俺も甘いが…
自那以后过了 10 年
あれから 10 年
好不容易捡回一条命
せっかく拾った命だ
可不能浪费了
ムダにはできぬ
冲锋！
突撃！
杀！
殺せ！
杀了我！
俺を殺せ～！
来人呀！快来人呀！
誰か！誰か～！
当家死在了闭关的神社里！
ご当主様がお籠りのお社の中で！
少… 少爷？
ぼ… 坊っちゃん？
救救… 救命啊！
たた… 助けて～！
时麿兄长！
時麿兄！
这是出了什么事
どうしたことだ　これは
是作祟
たたりじゃ
是作祟…
たたりじゃ…
是哭仓大人的…
哭倉様の…
龙贺宅的各位
お屋敷の方々
我们抓来了一个可疑的外人
怪しいよそ者がいたんでひっ捕らえてまいりました
喂！快上来！
ほれ！早く上がってこい！
咯咯！
ゲゲッ！
是他！就是他干的！
そいつじゃ！そいつの仕業じゃ！
是他杀害了当家！
そいつがご当主様を殺めたんじゃ！
没错  没错！
そうじゃ　そうじゃ！
就是他干的！
そいつの仕業じゃ！
这村子戾气真重
ずいぶん乱暴な村じゃのう
我不爱与人争斗
ワシは争いごとは嫌いなんじゃよ
怎么样  不如大家一起泡个澡放松放松…
どうじゃ　ここはひとつ皆で湯にでも入ってのんびりと…
混蛋！胡说八道什么呢！
こいつ！ふざけたこと言いやがって！
想必就是他把灾祸带进村里的
村に災いを持ち込んだのはこの者でしょう
因此要祓除他的罪恶
よってその咎を祓います
祓除？
祓う？
住手！
やめろ～！
请等一下
ちょっと待ってください
暴力不可取啊  不可取
暴力はいけません　暴力は
而且  还不能断定那个男人就是凶手吧
それに　その男が犯人と決まったわけではないではないですか
日本可是法治国家
日本は法治国家ですよ
先冷静点
冷静になりましょう
总经理！
社長！
玩笑别开太过
冗談はそのくらいにしたまえ
都吓到东京来的客人了
東京の客人が驚いている
是… 抱歉
へえ… すみません
我们报警吧
警察を呼びましょう
这种事该交给警察处理
すべて警察に任せるべきです
警察不会来的
警察は来ません
刚刚得到消息
先ほど報告がありました
山体滑坡阻断了这里与山下的联系
崖崩れで麓との連絡が途切れたそうです
对吧？长田
そうですね？長田
是的  夫人
はい　奥様
不… 不会有错
ま… 間違いねえです
就是就是
んだんだ
想必是昨天的龙泣导致的
昨日の龍哭のせいでしょう
龙泣？
りゅうこく？
那个吗…
あれか…
啊  这么说…
あっ　それでは…
我们被困在这个村子里出不去了吗？
僕らはこの村に閉じ込められたということですか？
和杀害时麿先生的
時麿さんを殺した
凶手一起…
何者かと一緒に…
进去！
入れ！
之后就请水木先生您来监视这个男人了
水木様には以後この男の監視をお願いしたく存じます
我来？
僕が？
是您的那番话让他逃过一死
あなたの言葉でこの男の処遇が決まったのです
您也要看着他才放心吧？
目を離すと心配でしょう？
呃  这…
いや　それは…
我等下派人送被褥过来
のちほど布団を運ばせます
妈的
クソッ
你是什么人？
お前何者だ？
叫什么？
名前は？
不回答的话…
名乗らないなら…
咯咯！
ゲゲッ！
我就叫你「咯咯郎」了
「ゲゲ郎」と呼ぶぞ
能给我一根吗
1 本くれんか
想得美
やだね
果然
やはり
我不行…
私には…
啊  夫人！
あっ　奥様！
那两人呢？
あの 2 人は？
在我的控制之中
私のもとに
我会找个机会处理掉
頃合いを見て始末します
别让公司那群人发现
会社の連中に気取られないように
我知道
心得ております
真是可惜了
ちょっと惜しいわね～
东京来的那男人  有几分像演员佐田启二
東京の男　佐田啓二みたいでさ
丙江！
丙江さん！
我知道
わかってますって
不会再大手大脚的了
もうムダ使いしませんから
到底是谁干的！
一体何者があんなことを！
窖穴骚动起来了
窖が騒がしくなっています
这样下去恐怕最多撑 3 天
このままではもって 3 日ほどかと
3 天…
3 日…
还是只能让时弥继位了
やはり時弥に継がせるしかありません
姐姐
お姉様
那孩子最近身体情况不太好
あの子はこのところ体調が思わしくありません
还不是你照顾不周！
あなたの管理が至らないのです！
给我听着  3 天之内把时弥带过来
いいですね　3 日以内に時弥を連れてくるのです
不然…
さもなくば…
时弥
時弥くん
这还是个秘密
まだ秘密の話だけどね
听说东京马上要建一座世界上最高的电视塔
もうじき東京に世界一高い電波塔ができるらしい
好厉害！
すごい！
日本竟然能当世界第一
日本が世界一だなんて
你还好吧？
大丈夫かい？
好了  说好的
さあ　約束だよ
回去睡觉吧
もう布団に戻るんだ
外公过世后就严重起来了
おじいさまが亡くなってからひどいんだ
时麿舅舅也去世了  怕是要轮到我了
時麿おじさまも亡くなったし　次は僕の番かもしれない
别瞎说！
バカな！
现在是讲科学的时代
今は科学の時代だよ
外公和舅舅的不幸与你无关
おじいさまたちに不幸があったって君には関係ない
我能看到世界上最高的电视塔吗？
世界一の電波塔見られるかな？
当然能了！
もちろん見られるとも！
不光是电视塔
電波塔だけじゃない
日本今后会越来越繁荣
日本はこれからどんどん豊かになる
等你长大成人的时候  日本会没有战争和贫困
時弥くんが大人になる頃には　戦争も貧困もなくなって
成为一个能治愈任何疾病的幸福国度
どんな病気だって治せるようなそんな幸せな国になるんだ
真的吗？
ホント？
真的
ああ
叔叔你也这样觉得吗？
おじさんもそう思う？
叫我咯咯郎就行
ゲゲ郎じゃよ
那个男人是这样叫我的
そこの男にはそう呼ばれておる
咯咯郎叔叔？
ゲゲ郎さん？
啊  喂！
あっ　おい！
真的能看到那样的未来吗？
ホントにそんな未来が見られるのかなぁ？
这个嘛
そうじゃなぁ
只要你们这些肩负未来的孩子真心希望
トキちゃんたち明日を背負う子どもたちが本気で願うなら
或许就有那样的时代了
そういう時代も来るかもしれんの
但是…
じゃが…
但是？
じゃが？
也有些人害怕改变  试图阻止改变
じゃが変化を望まず恐れてつぶそうとする者もおる
时代就是在这种竞争中谱写下去的
そのせめぎ合いで時代は紡がれてゆくのじゃよ
对不起  我听不太懂
ごめんなさい　よくわからないや
你和小孩子说这些做什么？
子ども相手にそんな話してどうする？
总比你的「伪善」好吧
「おためごかし」よりマシじゃ
喂！说我伪善是什么意思！
おい！おためごかしとは何のことだ！
伪善就是伪善呀
おためごかしはおためごかしじゃ
你说什么！
何だと！
好… 好了！
う… うん！
我知道这很困难了
難しいってことはわかったよ
但这样就更值得我们去努力了对吧
でもだったらより頑張り甲斐があるってことだよね
聪明孩子
聡い子じゃ
谢谢
ありがとう
我要先养好病才行！
まずは元気にならなくちゃね！
嗯
うん
明天见
また明日の
竟然让小孩子费心了
子どもに気を使わせちまった
不过
しかし
在小孩子面前  你的话还挺多的嘛
子ども相手だと　よくしゃべるじゃないか
我只是不和无法沟通的人说话
話してもムダな相手とは話さぬだけじゃ
如果不是你杀的当家
ご当主殺しがお前でないなら
那你来这种深山小村做什么？
何をしにこんな山ん中の村まで来たんだ？
交代的话我就放你出去
話したらそこから出してやる
嗯？
ん？
当真？
本当か？
我从不说谎
俺はウソはつかん
我们在这村里都是外人
お互いこの村じゃよそ者同士だ
就打开天窗说亮话吧
腹割って話そうや
没办法  只好如此
やれやれ　仕方ない
真好哄
チョロいな
我是来找东西的
ワシは捜し物をしに来たんじゃよ
找东西？难道是「M」！
捜し物？まさか「M」か！
M？那是什么？
エム？何じゃそれは？
不是就算了
違うならいい
我找的是妻子
捜しているのはワシの妻じゃ
搞什么啊  原来你被老婆抛弃了
なんだお前　カミさんに逃げられたのか
才不是！
違うわ！
出于一些原因
ある事情があっての
我和她被迫分开了
生き別れになってしまったんじゃ
我找了她好多年
もう何年も捜し続けておる
我看看？
どれどれ？
大美女
美人だ
但你为什么来这个村子？
しかしなんだってこの村に？
因为老朋友告诉我在这附近感到了我妻子的气息
旧い仲間からこの辺りで妻の気配を感じたという知らせがあったんじゃ
气息啊
気配ね
这人就是条丧家之犬
こいつはただの負け犬だな
帮不上任何忙
何の役にも立つまい
我交代了  放我出去
話したぞ　出してくれ
啊？
あ？
嗯  明天吧
ああ　明日な
你骗我？
騙したのか？
你的确不像是个杀人犯
確かにお前は人殺しではなさそうだ
也太老好人了
お人好しすぎる
站住！
待て！
诶？
えっ？
喂… 什么情况  咯咯郎！
ちょっと… 何だこれ　ゲゲ郎！
你逃跑了吗？咯咯郎！
逃げやがったのか？ゲゲ郎！
他是怎么逃出去的
どうやったんだ　あいつ
可是…
しかし…
要在被发现前抓他回来！
バレる前に捕まえないと！
原来如此
なるほど
咯咯郎！
ゲゲ郎！
啊… 是不是还有一个人？
あっ… もう 1 人いなかったか？
嚯  你看见啦
ほう　見えたか
你也要泡吗？
おぬしも入るか？
快出来！
そこから出るんだ！
你到底是怎么逃出去的？
一体どうやって抜け出しやがった？
那种笼子困不住我
あの程度簡単じゃよ
越狱惯犯吗
牢破りか
我本来打算今天去求他们把你放掉的
俺は今日お前を解放してくれるよう頼みに行くつもりだったんだぜ
可恶…
クソ…
雾散了
晴れてきやがった
没时间了
時間がない
你暂时按我说的做
少しの間俺の言うことを聞いてくれ
求你了
頼む
唉… 没办法
フゥ… 仕方ない
可惜了这池好温泉
いい湯じゃったのに
感激不尽
恩にきるぜ
这是怎么弄的？
何だ今の？
是我祖先的灵毛做成的编绳
祖先の霊毛を編んだ組紐じゃよ
什么？
はあ？
你是魔术师吗？
お前奇術師か？
算了  总之
まあ　ともかく
我去帮你求情  你在这附近藏一下
話をしてくるから　お前はこの辺に隠れてろ
明白
承知
别乱跑哦
おとなしくしてろよ
你快走吧
早う行け
真是扫兴
とんだ邪魔が入りましたな
抱歉了
失礼いたした
话是那样说
とは言ったものの
该怎么开口呢…
どう切り出したものか…
那是…
あれは…
谁啊？
誰だ？
是孝三舅舅
叔父の孝三です
沙代小姐！
沙代さん！
孝三…
记得是时麿先生的弟弟
確か時麿様の弟君
但他前天好像没有到场…
おとといはお見えになりませんでしたが…
舅舅是失去了心智
叔父は心をなくしてしまっているんです
听说是 10 年前
10 年ほど前
他触犯了村里传承的「禁忌」导致的
この村に伝わるある「禁」を犯したせいでと聞いています
禁忌？
禁？
那座岛…
あの島…
那里是任何人都不得踏足的禁地
あそこは何人も立ち入ってはならない禁域とされているんです
但舅舅他…
でも叔父は…
不说这些了  水木先生
そんなことより　水木様
能跟我讲讲东京的一些事吗？
東京のお話を聞かせてくださいませんこと？
东京的事？比如说…
東京の？さて…
您去过银座的冷饮店吗？
銀座のパーラーに行かれたことは？
嗯  去过啊
ええ　ありますよ
在那里尝过奶油苏打
クリームソーダを喫しました
奶油苏打！
クリームソーダ！
哇  好棒
ああ　すてき
这个村连间茶馆都没有
この村にはお茶屋さんすらありませんのよ
你出过村子吗？
村を出たことは？
一次都没有
いいえ　一度も
下次带上时弥一起来吧
今度時弥くんと一緒にいらっしゃい
我想和您一起去
私　あなたと行きたいですわ
诶？
えっ？
怎么  这就和她搞好关系了吗
なんだね　もう勝手に仲良くなっていたのか
你还挺有一手的  水木老弟
君も隅に置けんなぁ　水木くん
哪里… 不是您想的那样
いえ… 別にそういうことでは
是的  父亲您误会了
そうです　お父様ったら
抱歉  抱歉
すまん　すまん
但我这个当父亲的有些好奇
だが父親としては気になってな
能告诉我实话吗？
実際のとこどうなんだ？
不知道
知りません
总经理  那个  我绝不是…
社長　その　僕は決して…
不  没关系
いや　かまわんよ
如果形势所需  我会真把她给你的
事と次第によっては　本当にあれをくれてやる
和龙贺的姓氏一起
龍賀の名と共にな
诶…
えっ…
陪我聊几句吧
少しいいかね
好吧
わかった
那个男人就交给你发落了
あの男の処遇については君の責に任せよう
感激不尽
ありがとうございます
其实我也觉得杀害时麿的是家里人
実際私は時麿殺しは身内の犯行だと思うとる
当然不是我
もちろん私ではないがね
家里人？
お身内の？
在东京也很难搞到这种好酒吧？
東京でもこんな酒は手に入らんだろう？
我看长田家嫌疑很大
クサいのは長田家よ
目的是让时弥提前就任当家  把龙贺家的一切收入囊中
時弥の当主就任を早めて　龍賀のすべてを乗っ取るつもりとみた
因此呢  水木老弟
そこでだ　水木くん
能助我一臂之力吗？
私に力を貸してくれないか？
这是…！
これは…！
你果然知道
やはり知っていたか
只卖给特定客户
特定顧客のみに卸され
龙贺家财富源泉的血液制品「M」
龍賀の富の源泉でもある血液製剤「M」
生产制造是在东京进行的
製品にする工程は東京でやっている
但听说提炼前的原液是在这个村里制作的
だが精製前の原液はこの村で作られているらしい
听说？
らしい？
对
そう
连我这个总经理都无权知道原液的制作方法和地点
原液の製法や製造場所は社長である私にも秘密にされているのだ
没有龙贺血统的我在他们眼里终究永远是个外人！
結局龍賀の生まれでない私はいつまで経ってもよそ者扱いなのだよ！
这样下去我会失去公司的控制权
このままでは会社は私の手から奪われてしまう
一定要查明 M 的秘密… 才行
M の秘密を手に入れなくては… だ
您是让我去打探？
それを僕に探れと？
你也知道  这里的村民火气大
君も知ってのとおり　この村の連中は血の気が多い
不过  如果你想加入我们这一边
しかし　君が我々と同じ側に来る気があるなら
就给我看看决心
覚悟を見せてくれ
知道了
わかりました
我接受任务
お引き受けします
那么
では
就拜托你了
よろしく頼むぞ
妈的！看我笑话！
チクショー！バカにしやがって！
算了
まあいい
我本来就想解开那个的谜
もとよりアレの謎解きはこっちも望むところだ
只要好好干…
うまく立ち回れば…
那个混蛋！
あの野郎！
想去禁地…
禁域に…
咯咯郎  快回来！
ゲゲ郎　引き返せ！
咯咯郎！
ゲゲ郎！
妈的！
クソッ！
喂  回来！
こら　戻れ！
呀  对不起！
ひゃ～　ごめんなさい！
诶？
えっ？
可恶  破船！
クソッ　この！
啊  你那样划船可不行
あ～　ダメダメ　そんな漕ぎ方じゃ
给我示范一下！
手本を見せてくれ！
我凭什么示范？
なんで俺が？
求你了  老师
頼むぜ　先生
老师？
先生？
老师？说我吗？
先生？僕が？
嘿咻  嘿咻
ヨ～ソロ　ヨ～ソロ
去那座岛
あの島までだ
诶
えっ
那里可是…
あそこは…
钱不会少你的
駄賃ははずむぜ
好嘞！
へい！
嘿咻  嘿咻
ヨ～ソロ　ヨ～ソロ
你在这里等我
ここで待っててくれ
怎么了？
何だ？
咯咯郎！
ゲゲ郎！
咒
窖穴…？
窖…？
这里是什么地方？
何だここは？
振作一点  水木！
しっかりせい　水木！
不要动粗！
荒事はよすのじゃ！
都冷静点  各位！
お鎮まりくだされ　皆の衆！
撤了
退散するぞ
多谢各位的帮助
おかげで助かりましたぞ
到底是幽灵族！人脉真广
さすが幽霊族！顔が広いぜ
幽灵？
幽霊？
不说这个  鼠兄…
それはそうと　ねずみの…
惊！
ギクッ！
你这次又在打什么主意？
今度は何を企んでおる？
讨讨… 讨厌啦
やや… やだなぁ
我是想洗心革面  在乡下从零开始…
僕は心機一転　田舎でやり直そうと…
不好了！
大変だ～！
这次是丙江大人！
今度は丙江様が！
丙江！丙江！
丙江！丙江～！
夫人！
奥様！
不像是人类做的
人間の仕業とは思えんの
等等！
待てよ！
你说不像是人类做的  那到底是什么做的？
人間の仕業じゃないなら　何の仕業だってんだ？
这个村子到底是什么情况？
この村は一体どうなってる？
岛上那群怪物和河童模样的生物
あの島のバケモノたちにカッパみたいな生き物
还有…
それに…
还有「幽灵族」是什么？
それに「幽霊族」って何なんだ？
奇怪的不只是这个村子
この村だけがおかしいのではない
在那座岛上的
あの島にいたのは
是你们人类称作「妖怪」的东西
おぬしら人間が「妖怪」と呼ぶ存在じゃ
妖怪？你说妖怪？
妖怪？妖怪だと？
妖怪无处不在
妖怪はどこにでもおるぞ
从你出生的那刻起  你的周遭就有无数妖怪
おぬしが生まれた時から　おぬしの周りにも無数におった
只是你没有想着去看罢了
ただおぬしが見ようとせんかっただけじゃ
住嘴… 骗人！
よせ… ウソだ！
我们幽灵族也一样
そしてワシら幽霊族もまた
和妖怪差不多
妖怪のようなもんなのじゃ
就是说  你不是人类吗？
つまり　お前は人間ではないのか？
真追溯起来…
遡れば…
我们在这个世界的历史比人类的长得多
人間たちの歴史より古くワシらはこの世界にあった
但随着人类在时间长河中不断繁衍生息
しかし長い時の中で人間が増えるにつれ
我们的生活领域被挤压得越来越小
ワシらの生活圏は奪われていき
还被人类追猎  种族数量也越变越少
ついに人間たちに追われ　狩られて数を減らしていったのじゃ
现在只剩我和我妻子 2 个了
今やワシと妻が最後の 2 人となってしまった
被人类…
人間に…
为什么要救我？
なぜ俺を助けた？
看你可怜
憐れみをかけた
臭小子！
この野郎！
小时候  保姆常和我讲妖怪的故事
妖怪の話はガキの頃　子守のばあさんによく聞かされたぜ
没想到真的有妖怪
まさかホントにいたとはな
只想着去看眼睛看得到的东西才会看不见
目で見るモノだけ見ようとするから見えんのじゃ
遮住一只眼睛刚刚好
片方隠すくらいでちょうどいい
外公  救救我…
助けて　おじいさま…
其实我也是来这个村子找东西的
実は俺もこの村で探してるものがあるんだ
我在南方的时候  听说了一个传言
南方にいた頃　ある噂を聞いた
据说国力羸弱的日本能打赢甲午战争和日俄战争
いわく国力が劣る日本が日清　日露と勝利できたのは
是靠着一支拥有怪力
すさまじい力を持ち
能够好几天不吃不喝也不睡觉
何日も飲まず食わず眠らずで戦い続けることができる
持续作战的不死部队
不死身の部隊のおかげであり
他们不死的秘密在于一种叫作「M」的药
その不死身の秘密とは「M」と呼ばれる薬にあったと
不死？
不死身？
我当时还以为这是常见的战场童话
その時はよくある戦場のお伽話だと思った
但是…
しかし…
「M」  这就是那个药…
「M」　これがあの…
虽然并不能真的让人不死  但效果显著
さすがに不死身とまではいかんが　効果は絶大
我们公司也要量产才行
ぜひ我が社でも量産したい
是准备给军方用吗？
やはり軍隊向けですか？
企业战士：指在日本战后经济高速发展期，愿为公司粉身碎骨的上班族。
是给企业战士们用  水木老弟
企業の戦士たちだよ　水木くん
战争还在继续
戦争はまだ続いているのだ
稀罕那种玩意儿的人类真是难以理解
そんなものありがたがる人間の気が知れぬわ
日本正在 M 的帮助下从一片焦土中实现奇迹复苏
M のおかげで日本は焼け跡から奇跡の復興を遂げつつある
大家都打了这个再工作的话
皆がこいつを打って働けば
日本肯定会成为世界上最富裕的国家
日本は世界一豊かな国になるだろう
咯咯郎  和我联手怎么样？
ゲゲ郎　俺と手を組まないか？
唔…
ふむ…
这个村的人类和妖怪都藏着什么秘密
この村は人間も妖怪も何か秘密を隠してる
那肯定和我们在寻找的东西有关
そこに俺たちの探してるものも関係あるに違いない
一同揭露吧
暴いてやろうぜ
我妻子的行踪和不死灵药吗
我が妻の行方と不死の妙薬か
好吧
よかろう
很好！达成一致！
よし！交渉成立だ！
只不过…
ただし…
你无论看见什么都别逃哦
何を見ても逃げるでないぞ
哼  你才是
フン　お前こそ
能不能再去那座岛上看看？
もう一度あの島に上陸できないだろうか？
问题在那个窖穴
問題はあの窖じゃよ
有旧结界封印着那里  但也出现了裂痕
旧い結界が封をしておったが　ほころびが見られた
受从中流出的微量力量影响
そこからわずかに漏れ出た力に当てられ
岛上的妖怪都变得不正常了
あそこの妖怪たちはおかしくなってしもうたんじゃ
讨打是吧！
こら～っ！
流出的是什么力量？
その力ってのは？
是怨恨  极强的怨恨
怨念じゃよ　非常に強力な
我没猜错的话
おそらくその正体は
是妖怪「狂骨」
妖怪「狂骨」
狂骨？
被杀害后抛尸到井里的死者
殺され井戸にうち捨てられた
他们的怨恨会诞生出这种妖怪
死者の怨念から生まれる妖怪じゃ
把那个窖穴看成井的话就好理解了
あの窖そのものを井戸と見立てるとしっくりくる
力量那么强的肯定是个积怨几百年的大家伙
あれほどの力を持つには数百年はかかろう大物じゃぞ
杀害时麿等人的也是它？
時麿たちを殺したのも？
不知道
わからぬ
只要结界还在  按理说它就离不开那座岛
結界がある以上　あの島からは出られぬはずじゃ
除非村里有「附身容器」
村に「依代」でもおらぬ限りはな
窖穴？
窖？
你知道那里有什么名堂吗？
何かいわくなどご存じないですか？
您去了那座岛吗？
あの島に行ったのですか？
没有…
いえ…
是去了
はい
被您叫出来的时候
私うれしかったんですのよ
我可高兴了
あなたに呼び出されて
但您的目的
けれどあなたの目的は
是打探我们龙贺家的秘密吧
私たち龍賀の秘密を探ることだったのですね
不… 不是的
い… いえ
我是想保护你和时弥
僕はあなたや時弥くんを守りたいのです
这村子里有可怕的妖魔…
この村では何か恐ろしい怪異が…
水木先生  您可以答应我一件事吗？
水木さん　1 つ約束をしていただけませんか？
您答应的话  我就把知道的都告诉您
そうしたら　私が知ることをお教えします
答应你… 什么事？
約束… ですか？
请把我从这里带出去
私をここから連れ出してください
「带出去」… 为什么？
「連れて」って… どうして？
我听说在东京连女性都能过上自由的生活
東京では女も自由に生きることができると聞きました
在这里是不行的
ここではそれは無理
我只是一个打工的
僕はただの勤め人です
没有财产  没有地位
財産もない　地位もない
没有能力实现你的愿望…
あなたの望みをかなえる力は…
我是在询问您的真实想法
私はあなたの気持ちを伺っているのです
不是问您有没有能力
できるかどうかではなく
而是问您愿不愿意和我在一起
あなたが私と共にいたいと思ってくださるかどうか
我关心的只有这个
私にはそれだけが問題なのです
我明白了
わかりました
如果这是你的愿望  我会把你带去外面的世界
あなたが望むなら　僕が外の世界にお連れします
我好开心！
うれしい！
一言为定哦  水木先生
きっとですよ　水木さん
我好幸福
沙代は幸せ者です
因为我终于遇到了命中注定的人
やっと運命の人に巡り会えたのですから
沙代小姐…
沙代さん…
对不起
ごめんなさい
我有些不矜持了
少しはしたないですね
您是问那个窖穴？
あの窖について？
是… 是的
は… はい
我不知道有什么名堂…
いわくなどは特に…
你上次说孝三先生进去过
孝三さんが入ったことあるとの話ですが
他怎么进去的？
どうやって？
龙贺宅的地下有一个连通那座岛的钟乳洞
屋敷の地下にはあの島に通ずる鍾乳洞があるのです
地下是相连的?!
地下でつながっている!?
在宅邸的哪里？
屋敷のどこに？
只有成年后才有权知道  所以…
成人するまで教えてもらえないので　私も…
对不起
ごめんなさい
不能直接去问孝三先生吗？
孝三さんから直接話を聞けないだろうか？
他不一定能和人交谈…
お話できる状態かどうか…
但如果您希望和舅舅谈谈
でもそれが水木さんの望みなのでしたら
我会想想办法
何とかしてみます
我也会去查一查的
私自身でも調べてみますわ
因为您同样会实现我的愿望呀
あなたも私の望みをかなえてくださるのですから
不做些什么  我们都会死于非命的
このままでは　私たちは皆殺されてしまう
只剩下一天了  立刻让时弥…
あと 1 日しかありません　今すぐ時弥を…
时弥不是您的东西
時弥はあなたのものではありませんわ
我… 我才是他的母亲
は… 母親は私なのですよ
请搞清楚自己的身份  姐姐！
わきまえてほしいですわね　お姉様！
庚子…
你在这里啊
ここにおったか
我在想事情
少し考え事をな
在墓地想事情也太另类了
墓場で考え事とは趣味が良い
要陪我喝几杯吗？
よければ付き合わぬか？
啊  过瘾
ああ　うまい
好喝吧
じゃろう
这可是山对面的乌天狗酿的好酒
山向こうのカラス天狗が仕込んだ逸品じゃ
嚯
ほう
天狗酿的酒啊
天狗の酒か
那么… 你想说什么？
で… 話は何だ？
你是有话想要和我说吧？
何か言いたいことがあったんだろう？
嗯…
ふむ…
是想聊聊你对待沙代姑娘的态度
あの娘沙代嬢ちゃんへのおぬしの態度のことじゃよ
偷听可叫人不敢恭维
盗み聞きとは趣味悪い
她是认真的  你要怎么办？
あの子は本気じゃぞ　どうするつもりじゃ？
不怎么办！
どうもしない！
我根本办不到
できるはずもない
那是爱做梦的少女一时头脑发热
夢見がちな少女の一時の気の迷いさ
迟早会梦醒的
じきに目が覚める
不要玩弄他人的真情
人の真剣な気持ちをもてあそぶな
这是做人的底线
それだけはやっちゃいかん
你就从没有真正爱上过一个人吗？
おぬしは本当に誰かを愛しいと思ったことはないのか？
我不是这块料
俺にそんな器はない
我在南方看到了
南方で俺は見たんだ
明明大家都是为了保家卫国才奔赴战场的
お国のため　銃後の家族を守るためと来たはずなのに
那群长官却只想保全自己的乌纱帽和面子
ただ自分の都合や面子のためだけに
蛮不讲理地痛打部下
理不尽に部下を打ち据える上官たちに
逼迫他们参加毫无意义的战争
どう見ても意味のない戦いに駆り立てられて
结果是战友们不断死去…
何人もの仲間が死んでいくのを…
战争结束后  我回到了朝思暮想的家乡
戦争が終わって　夢にまで見た内地に戻ってきたら
却发现老妈被过世老爸的亲戚诓骗
おふくろは死んだおやじの親戚連中に騙されて
失去了一切家产
なけなしの財産をすべて失っていた
路上饿死的人和战争孤儿越来越多
街は餓死者や戦災孤児であふれる一方
指挥战争的人却侵吞隐匿物资  花天酒地
戦争を指導した連中は隠匿物資を横領して　贅沢三昧だ
当时我就想
俺は思ったよ
战场和故乡没区别
戦場も故郷も関係ない
弱者在哪都会吃亏  被人剥削
弱い者はいつも食い物にされて　馬鹿を見るんだ
所以我才想要力量
だから俺は力が欲しい
想要不会被人欺压的力量！
誰にも踏みつけられない力を！
为此  我愿意不择手段！
そのためなら　何だってやってやる！
没心思管别的…
他のことは俺には…
这样啊
そうか
哦  感谢
おお　すまんの
「钓瓶火」吗…
「つるべ火」か…
我一直都非常讨厌人类
ワシはずっと人間が大嫌いじゃったよ
憎恨他们
憎んでおった
但是  我妻子很爱人类
じゃがな　妻は人間を愛しておった
爱？这说法也太夸张了
愛？こりゃまた大仰な言い草だな
这是我妻子爱用的词
妻が好んで使っておったのじゃよ
而在我看来
そしてワシから見ても
妻子确实是个充满爱的人
なるほど妻は愛にあふれた女じゃった
人类的弱小  人类的愚蠢
人間の弱さ　愚かさを
她都怜  她都悯  她都爱
憐れみ　慈しみ　そして愛した
爱并相信
愛して信じ
始终试图与人类共存
常に彼らと共にあろうとしたのじゃ
她真的是个美丽无比的女子
それはもうきれいな女じゃったんじゃぞ
你喝醉就爱哭吗
お前泣き上戸か
和远离人类生活的我不同
人里離れて暮らしていたワシと違い
妻子过着融入人类社会的生活
妻は人間の社会に交じって生きておった
我至今都好奇
今でも思う
要是没有遇到她  自己现在会如何…
もし彼女と出会わなければ　ワシは今頃どうなっていたか…
听好  水木
よいか　水木よ
你迟早也会遇到比自己还重要的事物
おぬしにもいつか必ず自分より大事なものが現れる
到时候你会看见自己此前一直看不见的东西
その時今まで自分には見えていなかったものがまた見えるじゃろう
我也会有那一天吗？
そんな日が俺にも来るのだろうか？
会的
来るさ
任何人都会有命中注定的邂逅  无一例外
誰しもいつかは運命に巡り合うのじゃ　必ずな
祝你早日找到妻子
奥さん　見つかるといいな
谢了
ああ
可恶  喝多了！
クソッ　飲みすぎた！
小哥  小哥！
兄さん　兄さん！
嘿咻… 大小姐托我给你捎话
よっと… お嬢さんからおことづけだぜ
沙代小姐？
沙代さんから？
她很快就帮忙安排好了
早速手配してくれたんだ
嚯
ほう
那么… 那个男人叫什么？
で… 何と言ったか　その男？
孝三先生
孝三さん
孝三大人
孝三様
结界！
結界が！
饶… 饶命啊…
た… 助けて…
孝三先生！
孝三さん！
危险！
危ない！
你没事吧？
あんた大丈夫かね？
咯咯郎
ゲゲ郎
这个…
これ…
你见过这个人吗？
あんたこの者と会ったことがあるのか？
我不知道  什么都不知道…
知らない　何も…
你不可能不知道！在哪里见到的？
知らぬはずはあるまい！どこで会った？
这个人在哪里？
この者はどこにおる？
她是出现在我梦里的人
それは僕の夢に出てくる人なんだ
是梦就怪了！
夢などではない！
这个人是我的妻子！
この者は我が妻なのじゃ！
冷静点  咯咯郎！
落ち着け　ゲゲ郎！
在哪里？她在哪里？
どこじゃ？どこにおる？
我不知道  放过我…
知らない　許して…
混蛋！
この！
孝三大人说的是实话
孝三様はウソは言ってませんよ
画上的女子是他记忆里没有的意中人
その絵の女性は孝三様の記憶にない思い人なのです
长田村长
長田さん
孝三大人爱上了被关在那个窖穴里的女子
あの窖に捕らわれたその女性に懸想した孝三様は
背叛家族  试图将她解救出来
一族を裏切り　彼女を解放しようとしたのですが
结果失败了
試みは失敗しました
中了侍奉龙贺家的「里鬼道」的法术
龍賀に仕える「裏鬼道」　その術に襲われて
里鬼道？
裏鬼道？
他心智受损  失去了记忆
孝三様は心を破壊されて　記憶を失ってしまったのです
若不是龙贺家的人  怕是命都没了
龍賀の者でなければ命も落としたことでしょう
阴阳师的门派之一「鬼道众」
陰陽師の一派「鬼道衆」
其中有群使用邪术  被逐出门派的人
その中でも外法を操り　破門されし者たち
人称里鬼道
裏鬼道
原来他们投靠了龙贺家
龍賀に拾われておったか
狩猎我们幽灵族的歪门邪道！
我ら幽霊族を狩ってきた外道ども！
什么！
何！
实在是没想到你和那女人是夫妻
あなたがあの女と夫婦であったとは驚きましたよ
还以为幽灵族都被我们狩猎干净了呢
すっかり狩り尽くしてしまったかと思っていましたからね
真是意外之喜
うれしい驚きです
水木  你退下
水木よ　下がっておれ
不愧是幽灵族
さすがは幽霊族
这样我们的法术才有用武之地
それでこそ我らの術も生きるというものです
唵！
出现了！
出た～っ！
狂骨！
你说狂骨？这是怎么一回事！
狂骨だと？どういうことだ！
这不是普通的狂骨
ただの狂骨ではありません
它的力量要强大得多
より強力な力を持っているのですよ
什么！
何！
你们… 是…！
お前… たちは…！
吽！
干得漂亮  长田
よくやってくれました　長田
把妻子还给我…
妻を返してくれ…
你们怎么发落我都无所谓
ワシはどうなってもかまわん
我只求  你们还我妻子自由
頼む　妻を自由にしてくれ
求求你们了
このとおりじゃ
自由？臭怪物还想要自由？
自由？バケモノのくせに自由ですって？
别搞笑了
笑わせないでちょうだい
你们幽灵族宛如鼹鼠般藏在地下
地下に潜ってモグラ同然だった幽霊族
发现你们血液的价值  让你们有立足之地的
その血に価値を見出して　居場所を与えてやってきたのは
是我们龙贺一族
我ら龍賀一族なのですよ
你和那女人是夫妻的话倒正好
お前があの女と夫婦だというならちょうどよい
你们交媾吧
つがわせましょう
生一个孩子
子どもをつくりなさい
原来如此
そうか
「M」的原材料果然是我们幽灵族的血液
やはり「M」とやらの材料は我ら幽霊族の血じゃったか
什么！
何！
不死灵药…
不死の妙薬…
难不成你们…
まさかとは思ったが貴様ら…
还吸了我妻子的血吗！
ワシの妻からも血を奪ったのか！
嗯… 现在也在继续
ええ… 今この時もずっと
混账！
貴様～っ！
唵！
看来需要调教调教
少ししつけが必要なようね
住手！你们快住手！
やめろ！やめてくれ！
乙米女士！
乙米さん！
叫水木的
水木とやら
你要是想活着回东京的话
その首つながったまま東京に帰りたければ
就忘掉在这个村子见到的一切
この村で見たことはすべて忘れなさい
用不着过意不去
気に病むことはない
一切都是为了实现父亲的梦想
これはすべてお父様の夢のためなのです
让这个国家从屈辱的战败中振作起来
この国をあの屈辱的な敗戦から立ち上がらせ
再次君临天下
再び世界に君臨させる
我们龙贺一族有实现它的崇高义务
我が龍賀はその崇高な義務のある者なのです
为了国家的大义而牺牲  幽灵族也死得其所吧
大義のための犠牲となるなら　幽霊族も本望でしょう
少尉  接下来由你代替我指挥！
少尉　ここからは俺に代わって指揮を執れ！
呃…
はあ…
怎么了？
どうした？
参谋阁下
参謀殿は
您不和我们一同赴死吗？
我々と共に死んでくださるのではなかったのですか？
我有义务将你们就义的样子报告给团长阁下
俺はお前たちの最期を兵団長閣下に報告する義務があるのだ
你… 你们那是什么眼神
な… 何だお前たち
是玉碎的决心动摇了吧！
さては玉砕の心が揺らいだか！
你… 你们是为了国家大义而死！
お… お前たちは大義のために死ぬるのだ！
是死得其所！
本望だと思え！
代我向你们老板问个好
そちらの社長さんにはよしなに
我真窝囊…
情けない…
大小姐  您叫我吗？
お嬢様　お呼びですか？
大小姐？
お嬢様？
把这给水木先生
これを水木さんへ
这是什么？
何です？
哭仓洞日记
时麿舅舅的日记
時麿おじさまの日記です
沙代
沙代さん
快去！
早く！
上面写着水木先生想知道的事
それに水木さんの知りたかったことが書いてあります
快走！
行って！
好嘞
あいよっ
沙代
沙代さん
这是你时麿舅舅的房间吧？
ここ時麿兄さんの部屋よね？
你在做什么？
何をしてるの？
庚子姨妈  请您不要把这件事告诉我母亲好吗？
庚子おばさま　どうかこのことは母には黙っていていただけませんか？
不行
ダメよ
时弥当上当家后  这个家就是我们的了
時弥が当主になったら　この家は私たちのものですもの
无论是你还是乙米姐姐  都休想乱来！
それがあなたでも乙米姉さんでも　勝手は許さない！
长田  没有时间了
長田　もう時間がありません
把男幽灵族带去工厂
幽霊族の男は工場へ
然后让村里的人着手准备时弥的当家继位仪式
それから村の者たちに時弥の当主継承の儀の準備を進めさせるのです
无论庚子说什么  都必须去准备！
庚子が何と言おうと　やらねばなりません！
遵命  夫人
承知しました　奥様
把沙代也带过去
沙代も連れてきなさい
要让她嫁给时弥  这次务必生下下任当家
あの子は時弥と妻合わせ　今度こそ次の当主を産ませますから
是
はっ
真是遗憾
ホントに残念だわ
要是她怀上了外公的孩子
あの子がちゃんとお父様の子を身ごもっていれば
肯定能生出拥有强大灵力的继承人
さぞや力の強い跡継ぎが生まれていたでしょうに
什么？
はあ？
沙代小姐她？
沙代さんが？
怀上时贞的…
時貞の…
你… 你到底在说什么？
あ… あんた何を言ってるんだ？
话说回来  克典好像对你说了些什么
そういえば　お前に克典が何か言っていたようね
都忘了吧
忘れなさい
沙代也是龙贺家的女人
沙代も龍賀の女
为了生下拥有优秀灵力的子孙后代
龍賀の女には優れた霊力を持つ子孫を産むために
龙贺家的女人有献身给当家的光荣使命
当主に身を捧げる栄えある務めがあるのです
献… 献身给当家  难道说…
み… 身を捧げるって　まさか…
原来如此
そうか
所以才求我这种人…
だから俺なんかに…
糟透了
最悪だ
我竟然向往如此丑恶的一族
ここまで醜悪な一族に憧れていたなんて
真想揍自己一拳
自分が腹立たしい
你们根本不是人！
あんたたちは人間じゃない！
长田
長田
把这个男人关进仓库
その男は土蔵にでも放り込んでおきなさい
是
はっ
小哥
兄さん
小哥！
兄さん！
喂  快醒醒！
おい　目を覚ませよ！
让我好找  小哥
捜したぜ　兄さん
大小姐让我把这个转交给你
お嬢さんから預かりものだ
龙贺制药
这是什么！
何だよこれ！
哭仓洞日记
我是隐隐觉得这个村子不寻常
そりゃただの村じゃねえとは思っていたけどよ
但没想到全村人都是疯子
村ぐるみでイカれてやがるぜ　こいつら
人类真可怕…
まったく人間ってヤツは…
把这本日记带回去  我就完成了任务
この日記を持って帰れば　俺の任務は完了だ
喂… 喂！
お… おい！
全都记住了
すべて頭に入れた
是… 是吗
そ… そうかい
我要撤了
俺はズラかるぜ
暂时不想待在人界了
しばらく人間界はうんざりだ
再见！
あばよ！
水木先生…
水木さん…
沙代小姐
沙代さん
连庚子姨妈都…
庚子おばさままで…
水木先生  我受够了  我们快逃吧！
水木さん　もう限界です　早く逃げましょう！
这个村子被诅咒了！
この村は呪われているんです！
但通往外界的路…
しかし外への道は…
那是母亲瞎说的
あれは母がついたウソです
为的是孤立这个村子
この村を孤立させるための
什么！
何だって！
这个村子对母亲来说就是一切
母にとってはこの村がすべてなんです
可我不想和她一样！
私はそんなのはイヤ！
所以…
だから…
知道了  去东京吧
わかった　東京へ行こう
将幽灵族的血直接输给人类
幽霊族の血を直接人間に輸血すると
人类会变成活死人
生きたまま屍になってしまう
将从活死人身上采的血提炼制成「M」
屍人から採った血を精製することで「M」を作るのです
这就是龙贺家的秘传
それが龍賀の秘伝
拿村民来当牺牲品吗
村人をいけにえにしたのか
村民是负责拐走和照顾要改造成活死人的人类
村の者たちは屍人にする人間をさらってきて世話をするのが役目
竟然全村出动  这肯定会背上沉重的报应
村ぐるみとは　重い因果を背負わせたものじゃ
手脚留着没用  去给我砍掉
手足は必要ない　切り落として
是
はっ
你整个下半辈子都会被饲养在这里
お前はこれからずっとここで飼われ続けるのですよ
先砍右臂
まずは右腕から
住手…
やめろ…
你喊破喉咙也没人来救你
声をあげても誰も来ない
看斧！
いくぜ！
水木！
放了那个男人！
その男を放せ！
不然…
さもなくば…
母亲  请救救我！
お母様　助けてください！
沙代！
你们怎么在这里？
なぜお前たちがここに？
水木先生？
水木さん？
你先走吧
あなたは先に行ってください
我之后一定会追上去的
僕はあとからきっと追いかけます
您要去救那个幽灵族吗？
幽霊族の人を助けに行くの？
就这样逃掉的话  他肯定会笑话我的
このまま逃げたんじゃ　あいつに笑われますからね
我可不想那样
そいつは癪だ
那我也要去
ならば私も行きます
无论您去哪里  我都和您一起
どこまでも　あなたと共に
你杀得了沙代吗？
お前に沙代が殺せるの？
杀得了！
殺せるさ！
我可是当过兵的
俺は兵隊上がりだ
关系处得真好
ずいぶん仲良くなったこと
到底是龙贺家的女人
さすがは龍賀の女
不要演戏了  沙代
狂言はおやめなさい　沙代
你当真觉得那个男人真心爱你吗？
その男が本気でお前のことを想ってくれるとでも？
他都知道了
知っているのですよ
外公很疼爱你
お前がお父様のお気に入りだったこと
你只能生活在这个村子里
お前はこの里でしか生きていけないのです
是你们害她这样的吧！
そうさせたのはお前たちだろ！
所以她才会
だから沙代さんは
被妖怪附身啊！
妖怪にとり憑かれてしまったんだ！
结果就是  害死好多人…
そのせいで　何人もの人を…
难道说  沙代…
まさか　沙代…
是你？
お前が？
这样啊…
そっか…
您连这也知道了  水木先生
それも知ってたんだ　水木さん
和咯咯郎相处久了
ゲゲ郎と付き合ううち
我也开始看得见了
俺は見えるようになってしまったんだ
看得见常人看不见的东西
見えないはずのモノ
看得见常人看不见的世界…
見えないはずの世界が…
时麿舅舅刚当上当家
時麿おじさまは当主になった途端
就想对我做外公做过的事
私におじいさまと同じことをしようとした
丙江姨妈
丙江おばさまは
则是用要把我和外公的关系告诉您来威胁我
水木さんにおじいさまとのことを黙っていてほしければと私を脅してきた
所以我…
だから…
连庚子姨妈
庚子おばさままで
都来妨碍我
私を邪魔しようとした
其实所有人眼中根本就没有我
本当は誰も私のことなんて見てなかったくせに
只有龙贺的姓氏和血统  仅此而已
見ていたのは龍賀の名前と血　ただそれだけ
我不是家族的工具！
私は一族の道具じゃない！
我也同罪
僕も同罪だ
为了接近龙贺一族  我利用了你
龍賀一族に近づくために　君を利用しようとしたんだ
我会想方设法赎罪的
それはどんなことをしても償う
所以  离开这里去东京吧！
だから　こんな村を出て東京へ行こう！
不要！
イヤよ！
其实我是知道的
私本当は知ってたの
东京也和这个村子一样
東京もこの村と同じ
无论去哪里都没有自由！
どこにも自由なんてない！
但我痴痴地相信…
でもあなたなら…
相信你和其他人不同
あなたならって信じてたのに
相信你的眼中会有我
私のことを見てくれるって
清醒一点  沙代！
しっかりしなさい　沙代！
你可是光荣的龙贺家的…
お前は栄えある龍賀の…
没办法了
仕方がありません
作为身受龙贺家不祥诅咒的人
忌まわしき龍賀の呪いを受けし者として
我来结束这一切吧
すべて終わらせましょう
结束村子  龙贺家  还有自己…
この村も　龍賀も　私も…
狂骨?!
狂骨!?
唵！
什么！
何！
不可能…
バカな…
沙代！怎么能反被自己使役的怪物操控！
沙代！使役すべきバケモノに操られるとは何事です！
不  母亲  是我在操控它
いいえ　お母様　操っているのは私のほう
来吧  心怀仇恨之人  借我力量！
さあ　恨みを持つ者たちよ　力を貸して！
这到底是…
一体…
都去死！
死ね！
饶命啊…
お許しを…
长田  快救我！长田！
長田　助けなさい！長田！
夫人！
奥様！
乙米大人！
乙米様！
怪物…
バケモノ…
水木… 先生…
水木… さん…
沙代小姐
沙代さん
不要…
イヤ…
不要！
イヤ！
沙代小姐！
沙代さん！
对不起… 对不起！
すまない… すまない！
抱歉
悪いな
我来迟了
遅くなった
让我好等
待っておったよ
窖穴就在前面
窖はこの先だ
我们走吧
行こうぜ
嗯
うむ
这里就是窖穴底部吧
ここが窖の底じゃな
这里吗？
ここが？
樱花…
桜…
水木！
时贞老爷子！
時貞翁！
这里是人类不能来的危险之地
ここは人間には危険な所だよ
时弥！你怎么在这里？
時弥くん！どうして君がここに？
你是什么人？
貴様何者じゃ？
你在说什么  他是…
何言ってんだ　あれは…
是我呀  时弥呀
僕だよ　時弥だよ
是我呀
僕だよ
时弥呀
時弥だよ
时贞！
時貞！
嚯  你看得见灵魂啊
ほう　魂の姿が見えるか
正是！
いかにも！
我就是昭和的支配者
余こそ昭和の天下人にして
药学天才  稀世大法师
薬学の天才　稀代の大術者
龙贺时贞本人！
龍賀時貞その人であ～る！
什么情况？
どういうことだ？
时贞不是…
時貞は…
闭嘴！
だまらっしゃい！
注意你说话的语气  黄口小儿
口の利き方に気をつけよ　青二才
幽灵族…
幽霊族…
欢迎你
よう来たのう
主动来当活祭了吗
自らいけにえになりに来たか
混账恶灵  你是用了邪术吧
悪霊め　外法を使ったな
你赶走了阿时的灵魂  抢走了他身体！
トキちゃんの魂を追い出して　身体を奪ったか！
抢走了…
身体を…
身体？
奪う？
时弥那小子还挺能抵抗的
時弥のヤツ思いの外抵抗しおって
废了我一番工夫
少々手間取ったわ
这个结界也差点就破了
あやうくこの結界も壊れるところであった
估计他现在正替我在地狱接受狱卒的折磨吧
今頃余に代わって地獄で獄卒どもにいじめられとるだろう
他可是你亲孙子…
自分の孫だぞ…
年逾八旬后  我每天都在哀叹
齢 80 を超えて　余は日々嘆いておった
以时麿为首的那群子孙
時麿を始めとして余の子どもたち
不  现在的年轻人都太愚蠢太废物了
いや　今どきの若造どもはことごとく愚かでふがいない
这个国家还是需要我的教导和指引才行
こりゃまだまだこの国は余が教え導いていかねばならぬ
于是  我决定偷偷使用换魂邪术来复活自己
そこで　ひそかに魂移しの外法を使ってよみがえることにしたのよ
时弥就是我造来做容器的
時弥はその器とするためつくった子だわい
什么！
なんと！
竟然玩弄他人灵魂…
魂をもてあそぶとは…
龙贺时贞
龍賀時貞
沙代小姐竟然因为这种人…
あんなヤツのために沙代さんは…
啊！沙代是挺可惜的
ああ！沙代は惜しいことしたのう
不过我随手就能造出代替她的人
じゃが代わりはいくらでもつくれるわい
混账！
てめえ！
慢着  水木！
待て　水木！
仔细看
よく見よ
狂… 狂骨?!
きょ… 狂骨!?
竟然夺走了这么多的生命…
これほど多くの命が奪われておったとは…
这群狂骨  诞生自幽灵族的怨恨
こやつらはのう　幽霊族の怨念から生まれた狂骨よ
看出窖穴结界的名堂了吗？
気付いたか？この窖の結界
它其实是诅咒反弹！
その正体は呪詛返しじゃ！
收集幽灵族的怨恨  反弹给幽灵族
幽霊族の怨念を集めて　幽霊族に返す
你这个幽灵族毫无胜算
幽霊族のお前に勝ち目はないぞ
我妻子在哪里？
我が妻はどこじゃ？
别慌嘛
そう慌てるでない
机会难得  来赏樱吧
せっかくだから　桜でも愛でよ
妖树血樱  它树枝上的花朵
妖樹血桜　あの花の紅はのう
是你老婆的血染红的！
お前の女房の血じゃ！
咯咯郎！
ゲゲ郎！
这是…！
これは…！
全是我的同胞… 幽灵族的遗骸
皆ワシの同胞たち… 幽霊族の亡骸じゃ
我妻子也在其中…
この中にワシの妻も…
什么！
何！
该死！
クソッ！
血樱能用其灵力让被囚者尽可能活下去
血桜はその霊力により囚らえた者をできるだけ永らえさせ
持续吸取他们的血液
血を吸い続けることができる
因此被囚者会永远痛苦下去
そのため囚らえた者たちの苦しみは永く続き
其怨恨会生出强大的狂骨
その怨念は強い狂骨を生む
嗯  芳醇的香气
う～ん　芳醇な香りだわい
在哪里？你在哪里？
どこじゃ？どこにおる？
在底层摸爬滚打的人生吗…
底辺を這いずり回る人生か…
太悲惨了
みじめじゃのう
做人可不想变成那样
人間ああはなりたくないわ
该死… 身体…
チクショー… 体が…
够了
やれやれ
不要再伤害樱树了  没情趣的家伙
それ以上桜を傷つけるな　無粋なヤツらめ
这就让你们见面
今会わせてやるわい
是你！
お前！
本来是个大美女的
元は大した美形だったがな
血被吸多了就成了这样
血を採りすぎてしもうたわ
亲爱的…
あなた…
我让你孤单了太久
ずいぶん長い間独りにさせてしまったの
抱歉…
すまぬ…
你还是这么爱哭
相変わらず泣き虫ね
我并不孤单
独りじゃなかったわ
这么说你是怀上了孩子！
さてはお前子を宿しておったか！
这下可省事多了
これは手間が省けてありがたい
不愧是幽灵族！
さすがは幽霊族！
为了保护孩子  竟然怀孕了那么久！
我が子を守るため　身ごもり続けておったとは！
瘆人的怪物！被摆了一道
気色の悪いバケモノめ！してやられたわ
但是很遗憾
だが残念
那个婴儿是我的！
そのややこは余のものである！
这下「M」就能大量增产！
これで「M」も大増産！
日本的未来一片光明！
日本の未来は明るいわ～！
不许你谈论未来！
未来を語るな！
你不配支配任何生命！
貴様に命をあずかる資格はないわ！
哼…
フン…
看来需要调教调教
少ししつけが必要だな
亲身领教一下吧
思い知るがよい
唵！
我都说过你没有胜算了
勝ち目はないと言うたであろうが
我也不想杀掉宝贵的幽灵族
余としても貴重な幽霊族を殺しとうはない
为了未出生的婴儿  放弃吧
腹のややこのためにも　諦めよ
然后和妻儿一起被我饲养吧
諦めて親子 3 人余に飼われるがよい
反正是狗屎一样的人生
どうせカスのような人生じゃ
这样反倒能给他人做贡献！
そのほうが人の役にも立つわなぁ！
放弃？
諦める？
我偏不
イヤだね
我最爱垂死挣扎了
ワシは諦めが悪いんじゃ
我的搭档也一样！
そしてそれはワシの相棒もな！
嚯… 在这窖穴还能动吗
ほう… この窖でまだ動けるか
干掉我  狂骨就会杀了你们  飞到外面去
余を倒せば　狂骨がお前たちを殺して　外に飛び出るぞ
给你两三家公司吧
会社を 2 つ 3 つ持たせてやろう
来当我的手下
余の配下となれ
给我公司？
会社を持つ？
穿上更好的衣服
もっといい服を着ろ
住上豪宅  坐上有专属司机的豪车
御殿に住んで　運転手付きの高級車に乗れ
尝遍美酒佳肴  睡遍美女佳人
美酒に美食　美女をたっぷり味わえ
这才是人生！
これぞ人生ぞ！
时贞老爷子
時貞翁
嗯？
ん？
你活得真没意思！
あんたつまんねえな！
受死吧！
覚悟しやがれ！
狂骨！
蠢货！
アホ！
破… 破坏了这个  狂骨会失控…
こ… これを壊したら　狂骨が暴れて…
毁掉整个国家的！
国ごと滅ぼすぞ！
有借要有还啊！
ツケは払わなきゃな！
放过我这个糟老头子…
かよわい年寄りを…
救命啊…
助けてください…
你想死也死不成了
貴様はもう死ぬことはできぬ
你会永远痛苦下去
その苦しみは永遠に続くぞ
救命… 救命啊！
助けて… 助けて～！
祖先…
ご先祖様…
结束了吗？
終わったのか？
仇恨易生而难消
一度生じた恨みの念は簡単には消えぬ
怨恨会滋生怨恨  不断产生出狂骨
怨念は怨念を呼び　狂骨を生み続ける
这个结界估计撑不了多久
じきに結界は破れるじゃろう
到头来全都如了狂骨的愿
結局すべて狂骨どもの思いどおりとなってしまった
穿上这个的话
これを着ておれば
就算被狂骨攻击也不会失去心智
狂骨どもにやられても心を失うことはあるまい
水木  我托你一件事
水木よ　我が妻と子を頼む
带我妻儿逃出这个受诅咒的村子
この呪われた村から外へ逃がしてくれ
你要怎么办？
お前はどうするんだ？
我要接下这些怨恨
怨念を引き受けよう
这样做没事吗？
大丈夫なのか？
不知道
わからぬ
但不做的话狂骨会越来越多  迟早毁灭这整个国家
じゃがやらねば狂骨は増え続け　国を滅ぼすこととなる
有什么不好的！让他们去毁灭吧！
いいじゃないか！やらせとけ！
你没理由牺牲自己！
お前が犠牲になることはねえんだ！
我的孩子即将来到这个世界
我が子が生まれる世界じゃ
我必须做点什么
ワシがやらねばならぬ
再说…
それに…
让开！
どけ！
答应我
約束しろ
你一定要活着回来
絶対に生きて戻ってくると
嗯  再会吧
ああ　また会おう
一言为定
必ずだぞ
你快走吧
早う行け
再说…
それに…
再说朋友啊
それに友よ
我想亲眼看看
おぬしが生きる未来
你生活的未来了！
この目で見てみとうなった！
来吧！所有心怀仇恨之人
さあ来い！すべての恨みを持つ者たちよ
我是新的附身容器！
今よりワシが新たな依代じゃ！
果然…
やはり…
光靠我一个人压不住吗…
ワシ 1 人で押さえ込むのは無理か…
我的孩子…
我が子よ…
灵毛背心！
霊毛ちゃんちゃんこ！
碍事  给我退下！
邪魔よ　下がってなさい！
那就是最后一只了
あれが最後の 1 体です
头发刺针！
髪の毛針！
慢着  鬼太郎！
待て　鬼太郎！
原来如此  是你啊
そうか　おぬしか
你留到了最后啊…
おぬしが最後に残ってしまったか…
这也没办法
無理もない
你被人夺走未来的愤恨
未来を奪われたおぬしの無念
我没能拯救你
ワシはおぬしを救えなかった
对不起  阿时
すまなかったのう　トキちゃん
哟  阿时
のう　トキちゃん
自那以后过了好久
あれから長い刻が経った
很遗憾
残念ながらこの国は
这国家离你那天畅想的样子相差甚远
あの日君と夢見た未来とは程遠い
大家还是内心贫瘠  不断痛苦挣扎
相変わらず皆心貧しく　苦しみ続けておる
但我有了这孩子  就是你面前的鬼太郎
じゃがワシはこの子　鬼太郎を得ることができた
时弥  我听父亲提起过你
時弥くん　君のことは父さんから聞いてる
鬼太郎…
キタロウ…
你的痛苦…
君のその苦しみ…
有什么是我能做的吗？
何か僕にできることはないか？
不要忘记…
ワスレナイデ…
诶？
えっ？
我来过这世界！
僕ここにいたよ！
不会忘的
忘れない
我会传承你的希望
君の想いは僕が受け継いでいくよ
谢… 谢…
アリ… ガト…
水木  你在看吗？
水木よ　見ておるか？
这个村子发生了什么事情？
この村で何があったんですか？
鬼太郎  你为什么要帮助人类？
鬼太郎くん　なぜ君は人間を助けてくれるんだ？
如果是因为这个村子里发生的事情
その理由がこの村での出来事だというのなら
那请你告诉我！
教えてください！
我会写下来  传达给世人！
僕が書き残し　必ず語り伝えます！
所以…
ですから…
嗯… 说来就话长了
うん… 長い物語になるぞ
没关系！
かまいません！
我就是为了记录下来才过来的！
そのために僕はここまで来たんです！
那就告诉你吧
では語ろうかのう
我和那个男人是怎样认识的
ワシとあの男がいかに出会い
以及这个村子里发生的一切…
そしてこの村で起こったすべてのことを…
好像有人！
誰かいるぞ！
在这边！
こっちだ！
喂  振作一点！
おい　しっかりしろ！
你是那个村子的幸存者吗？
あんたあの村の生き残りか？
她怎么样了？
彼女はどうなりました？
她… 有谁和你一起吗？
彼女って… 他に誰か同行者がいたのか？
谁…
誰か…
是谁…？
誰か…？
对
そう
我是和谁在一起… 才对…
僕は誰かといた… はずなのに…
这里是哪里？
ここはどこだ？
我为什么会在这里？
僕はどうしてここにいる？
什么都想不起来…
何も思い出せない…
明明想不起来
思い出せないのに
为什么我会如此悲伤…
なんでこんなに悲しいんだ…
墓穴里生出了一个婴儿！
墓穴から赤ん坊が生まれた！
这是怪物的孩子
この子はバケモノの子だ
让它活下来的话  不知道它会引发什么灾祸
生かしておいたら　どんな災いが起こるかわからない
那就索性…！
ならばいっそ…！
鬼太郎诞生  咯咯咯之谜